# TODO List

## Описание
TODO List — это веб-приложение для управления задачами, разработанное с использованием NestJs на стороне серевера и React с TypeScript для клиентской части. Приложение поддерживает управление задачами с учётом ролей пользователей, разграничением прав доступа и продуманной системой авторизации на основе JWT.

## Основные возможности:
- [X] 📋 Создание, редактирование и удаление задач.
- [X] 👥 Управление пользователями и назначение задач подчинённым.
- [X] 🎯 Фильтрация и сортировка задач по срокам выполнения и приоритетам.
- [X] 🔐 Аутентификация и авторизация с использованием JWT.
- [X] 🛠 Документирование API с помощью Swagger.

## Технологии
+ **Backend**: NestJS, TypeORM, PostgreSQL
+ **Frontend**: React, TypeScript, Vite, Axios
+ **База данных**: PostgreSQL
+ **ORM**: TypeORM
+ **Аутентификация**: JWT
+ **Документация API**: Swagger (OpenAPI)

# Установка и настройка

## Клонирование репозитория
```
git clone https://github.com/username/project-name.git
cd project-name
```

## Backend
1. Перейдите в директорию backend:
```
cd todo-list
```
2. Установите необходимые зависимости:
```
npm install
```
3. Настройте подключение к базе данных в файле **.env**:
```
DB_HOST=localhost
DB_PORT=5432
DB_USERNAME=postgres
DB_PASSWORD=your_password
DB_NAME=todoList
```
4. Запустите сервер:
```
npm run start
```

## Frontend
1. Перейдите в директорию frontend:
```
cd todo-app-frontend
```
2. Установите зависимости:
```
npm install
```
3. Запустите фронтенд-приложение:
```
npm run dev
```

## Использование
+ Откройте браузер и перейдите по адресу: http://localhost:3000 для работы с приложением.
+ Для взаимодействия с backend API, Swagger-документация доступна по адресу: http://localhost:3000/api.

## Документация API
Интерактивная документация API доступна по адресу:
```
http://localhost:3000/api
```
